There is a local view, local eye,
C'è una vista locale, un occhio locale,
local prevention way of seeing things
Una via preventiva locale di vedere le cose
and the way of tracing everything to the central conception of the Infinite,
ed il modo di riportare ogni cosa alla concezione centrale dell'infinito,
the ultimate adjustment.
l'aggiustamento finale.
[All Suffering is Separation from Krishna]
[Tutta la Sofferenza è Separazione da Krishna]
The big picture, the vision of the mahā-bhāgavata,
La visione d'insieme, la visione del mahā-bhāgavata,
when līlā is factored in.
quando si prende in considerazione il līlā.
After all these are all pastimes
Dopotutto questi sono tutti passatempi,
even the deluding of the jīvas is a pastime of Kṛṣṇa.
perfino l'illusione delle jīva è un passatempo di Kṛṣṇa.
Bhakti Vinod Ṭhākur discusses this in the Jaiva Dharma.
Bhakti Vinod Ṭhākur ne tratta nel "Jaiva Dharma".
When someone says: “Well, why not make
Quando si dice: «Beh, perché non creare
another kind of pastime for them, for these jīvas,
un altro tipo di passatempo per loro, per queste jīva,
where they don’t have to suffer like this.”
dove esse non debbano soffrire in questo modo».
And one of the answers given is: “Well, look at the other pastimes,
Ed una delle risposte che si dà è: «Beh, guarda gli altri passatempi,
they are also suffering.”
anche loro sono di sofferenza».
Yaśodā’s suffering in separation from Kṛṣṇa,
Yaśodā soffre per la separazione da Kṛṣṇa,
vraja-gopīs are suffering in separation,
le vraja-gopī soffrono per la separazione,
Pandavas are suffering …
i Pandava soffrono...
There is so much suffering in these different pastimes.
C'è molta sofferenza in questi diversi passatempi.
So when Freud was asked what’s the purpose of your psychoanalysis,
Quando a Freud fu chiesto quale fosse lo scopo della sua psicoanalisi,
he said, “To convert neuritic suffering into ordinary suffering.”
egli disse: «Convertire una sofferenza nevrotica in una sofferenza ordinaria».
[Laughing]
[Ride]
So, the agony of separation from Kṛṣṇa is a liberating type suffering.
Dunque, l'agonia per la separazione da Kṛṣṇa è un tipo di sofferenza liberatrice.
bāhye viṣa-jvālā haya, bhitare ānanda-maya, kṛṣṇa-premāra adbhuta carita [CC: 2.2.50]
bāhye viṣa-jvālā haya, bhitare ānanda-maya, kṛṣṇa-premāra adbhuta carita [CC: 2.2.50]
It’s a wonderful characteristic of Kṛṣṇa-prema
È una meravigliosa caratteristica del Kṛṣṇa-prema
that although, apparently, one is suffering like anything,
per cui benché, apparentemente, si stia soffrendo,
internally they’re relishing some extraordinary nectarine substance.
internamente stanno assaporando della straordinaria sostanza nettarea.
tava kathāmṛtaṁ tapta-jīvanaṁ kavibhir īḍitaṁ kalmaṣāpaham
Tava kathāmṛtaṁ tapta-jīvanaṁ kavibhir īḍitaṁ kalmaṣāpaham
śravaṇa-maṅgalaṁ śrīmad ātataṁ bhuvi gṛṇanti ye bhūri-dā janāḥ [SB: 10.31.9]
śravaṇa-maṅgalaṁ śrīmad ātataṁ bhuvi gṛṇanti ye bhūri-dā janāḥ [SB: 10.31.9]
The topics of Kṛṣṇa relieve suffering,
Gli argomenti su Kṛṣṇa alleviano dalla sofferenza,
whether in the suffering of separation, the anguish of separation
sia nella sofferenza della separazione, l'angoscia della separazione
in the hearts of Vraja-gopīs or The Top Troy of the embodied souls
nei cuori delle Vraja-gopī, che nelle anime incarnate.
all based on forgetfulness of Kṛṣṇa and remedied by remembrance.
Tutte sono basate sulla dimenticanza di Kṛṣṇa e curate dal ricordo.
[…]
[...]
Śukadev to Parīkṣit Mahārāj —
Śukadev a Parīkṣit Mahārāj .
under all circumstances: hear about Kṛṣṇa, glorify Kṛṣṇa,
In ogni circostanza: ascolta di Kṛṣṇa, glorifica Kṛṣṇa,
remember Kṛṣṇa— this is the pass to fearlessness,
ricorda Kṛṣṇa, questo è il lasciapassare verso l'assenza di paura,
freedom from the anxiety caused by turning away.
la libertà dall'ansia causata dall'allontanamento.